①一緒に働きたいかどうか。
②エンジニアになりたい覚悟はあるか？
③長期就業してくれるか？
④条件のミスマッチがないか？

面接の心得
・反復練習。何度も言う。
・模擬面接。回答の質を上げる。
・面接担当と面接
・企業を知る。
・興味、働くイメージ沸いているか。
・ホームページを読み込む。

面接項目（解答は2～3分）
①自己紹介　1分
岩瀬俊汰と申します。地元の高校を卒業後、1年間の浪人生活を経て日本大学へ進学しました。大学では理工学部物理学科に所属し、物理分野全般を学びました。
その後、株式会社UTエイムへ入社し半導体メーカーに派遣され、主に半導体生産工場の生産管理を任されておりました。その後エンジニアを目指し、アデコ株式会社に入社しました。
入社後、大手自動車メーカーで一般事務をしながら、ローコードツールを用いて課内向けの承認回覧アプリの作成も行っております。
以上が私の経歴になります。本日は貴重な時間を頂きまして有難うございます。


②転職理由
私がエンジニアになりたい理由は、仕事でExcelのマクロや業務用のツールに触れていく中で、憧れや自分で作成していきたいいう気持ちが強くなったからです。
ボタン1つで自動生成されるマクロや現状をリアルタイムで把握できる業務ツールなどはどのようなロジックが組まれていてどのように開発されたのか興味を持ち、
自分でも作成してみたいという気持ちになりエンジニアを志しました。
今の会社では私の確認不足で、採用時に認識の齟齬はありエンジニアの職に就くことが出来ず今回、転職を考えました。


　エンジニアになりたい。なぜ？＋今の会社で出来ない理由。（深堀する）、最後に結論。
　きっかけを先に言う。事実ベースのエピソード。
　今できない理由 → 自分にも責任はありますが、職種違う。環境が違うことを伝える。
③志望動機
④キャリアパス
　私のエンジニアとしての目標は、上流から下流までこなせるフルスタックイエンジニアです。
　私は、アイデアを考え、それを具体的な形にするプロセスが非常に好きです。そのため、幅広い技術スキルを持つフルスタックエンジニアを目指しています。
　それを実現する為には、1つの専門を極めるだけでなく、複数の言語を極めていき少しずつ工程を挙げていき、1人で開発出来るレベルまで上げていきます。
　

　①長期な理想10　なんでも屋さん　フルスタック　なぜ？ストーリー的な。
　②中期な理想5　専門　一人で出来る。　1~2の言語完璧。マネジメントも。　工程上げてく。
　③短期な理想1　見習い　テスト、保守運用。
　与えられたこと以外で頑張る。フォロー体制をうまく使う。自己学習。
　④この会社でなぜできるのか？
⑤成功
⑥失敗
⑦経歴
　・最終学歴の学校の志望理由。何を学んできたか。
　  一年間べんきょしなさい。 → 何が好きか。
　・会社　人との出会いで決めた。　エンジニア転職したいから。転職した。
⑧自己研鑽
　
⑨条件
⑩逆質問

結論→具体例

自己学習
何を学んでいるのか。時間で伝える。
ITパスポート　Udemyでやっている。
