面接で聞かれるところ
・一緒に働きたいかどうか。
・エンジニアになりたい覚悟はあるか？
・期就業してくれるか？
・条件のミスマッチがないか？

面接の心得
・結論→具体例
・反復練習。何度も言う。
・模擬面接。回答の質を上げる。
・面接担当と面接
・企業を知る。
・興味、働くイメージ沸いているか。
・ホームページを読み込む。

面接項目（解答は各2～3分）
①自己紹介　1分
岩瀬俊汰と申します。地元の高校を卒業後、1年間の浪人生活を経て日本大学へ進学しました。大学では理工学部物理学科に所属し、物理分野全般を学びました。
卒業後、株式会社UTエイムへ入社し半導体メーカーに派遣され、主に半導体生産工場の生産管理を任されておりました。その後エンジニアを目指し、アデコ株式会社に入社しました。
入社後、大手自動車メーカーで一般事務をしながら、ローコードツールを用いて課内向けの承認回覧アプリの作成も行っております。
以上が私の経歴になります。本日は貴重な時間を頂きまして有難うございます。

②転職理由
私がエンジニアになりたい理由は、仕事でExcelのマクロや業務用のツールに触れていく中で、システムへの憧れや自分で作成していきたいいう気持ちが強くなったからです。
ボタン1つで自動生成されるマクロや、現状をリアルタイムで把握できる業務ツールなどにはどのようなロジックが組まれていてどのように開発されたのか興味を持ち、
自分でも作成してみたいという気持ちになりエンジニアを志しました。
今の会社では私の確認不足で、採用時に認識の齟齬はありエンジニアの職に就くことが出来ず今回、転職を考えました。

point
元々エンジニア採用で採用されたが、採用時の認識の齟齬でエンジニア職ない。
齟齬？→エンジニア職で入社したから案件あると認識していた。実際は勤務地によって案件なかった。

③志望動機
　
④キャリアパス
私のエンジニアとしての目標は、上流から下流までこなせるフルスタックエンジニアです。
私は、アイデアを考え、それを具体的な形にするプロセスが非常に好きです。そのため、幅広い技術スキルを持つフルスタックエンジニアを目指しています。
それを実現する為には、1つの専門を極めるだけでなく、複数の言語を極めていき少しずつ工程を挙げていき、1人で開発出来るレベルまで上げていきます。
　
point
・長期な理想10年後　なんでも屋さん　フルスタックエンジニア　なぜ？ストーリー的な。
・中期な理想5年後　専門　一人で出来る。　1~2の言語完璧。マネジメントも。　工程上げてく。
・短期な理想年後　見習い　テスト、保守運用。
☆任された仕事はもちろんのこと、与えられたこと以外でも頑張る。フォロー体制をうまく使う。自己学習。
・この会社でなぜできるのか？　→　下流から上流まで幅広く扱っている為。フォロー体制〇。資格取得制度〇。

⑤成功体験
現職での承認回覧アプリの開発中に、更新機能の実装でエラーが発生しました。エラーの原因が特定できなかったため、まずログを確認しながら、コードを一行ずつ丁寧に調査しました。
調査の結果、削除→登録の流れで実装していた部分に問題があることがわかりました。試行錯誤の末、登録→削除の順に変更することで、問題を解決できました。
この経験から、自分の思い込みに頼らず、多角的な視点で問題に取り組むことの重要性を学びました。
また、一つの方法で解決できなくても、別の方法を試みることの大切さを身をもって経験しました。
結果として、開発はスケジュール通り進行し、上長からも評価を受けました。この経験は、今後の開発でも活かしていきたいと考えています。

point
・再現性があるかどうか
・何を学んだか？
・入社後に生かせるか？

⑥失敗（自己改善力があるかどうか。）
現職での承認アプリの開発中に、まずは完成を優先して開発を進めてしまいました。
その結果、上長との事前のすり合わせや設計を十分に行わず、コーディングも自分が理解できれば良いという意識で進めてしまいました。
例えば、変数名やデータベースの名前を自分だけが分かるものにしてしまい、他のメンバーがコードを理解しにくくなる状況を作り出してしまいました。
また、チームが増える際には、大規模なコード修正が必要になり、プロジェクト全体の進行に影響を与えてしまいました。
途中で参考書を読み、コードの可読性や命名規則の重要性、そしてアプリのメンテナンス性の向上がどれほど大切かを学びました。
これにより、事前の設計や上長とのコミュニケーションがいかに重要であるかを反省しました。
その後は、命名規則やコードの可読性を意識し、定期的に上長とすり合わせを行うことで、プロジェクトの進行がスムーズになり、メンテナンス性も大幅に向上しました。
この経験から、今後も設計段階での十分なすり合わせを大切にしていきたいと考えています。

point
・何か改善されたか？　具体例

⑦経歴（質問はないと思われる。ちょくちょく聞かれる。）
地元の普通科の高校を卒業後、1年間の浪人生活を経て日本大学へ入学しました。
自分の適性や将来の選択肢を広げるため、少しでも視野を広げるべく浪人することを決断しました。
もともと文系でしたが数学に対する興味が強く、理系に進むことを選択しました。
浪人時代には、一から数学、物理、英語を集中して学び、特に論理的思考力や問題解決能力が身に付きました。
予備校を卒業後、理工学部物理学科へ入り、物理学全般を学びました。

point
・最終学歴の学校の志望理由。何を学んできたか。
　  一年間べんきょしなさい。 → 何が好きか。
・会社　人との出会いで決めた。　エンジニア転職したいから。転職した
⑧自己研鑽
現在、Javaとspringフレームワークを使用してアプリの開発とUdemyを利用してITパスポートの学習、またReactの学習も進めております。
javaのアプリ開発は平均1日1時間程度、ITパスポートは30分程度、reactは始めたばっかです。

point
・何をしているのか？
・週にどれくらいしているのか。

⑨条件（内定条件、勤務地、業務内容が聞かれる。）
業務内容は？
→理想は開発工程です。ですが、未経験ということもあり、最初は下流工程からキャリアを積みたいと考えております。夜勤は厳しいです。（←どういう言い回しが適切？）
勤務地は？どれくらいの勤務時間が許容？
→90分以内を想定しております。
→名古屋市～豊橋市を想定しております。
年収はどれくらい？
→300万以上を想定しております。

point
・出来るだけ下限を伝える。
・向上心を伝える。

⑩逆質問
配属先の候補など、名古屋だとどのくらいあるのかなど。
どのようなキャリアプランがあるのか。（←聞いても良い？）


（ジャパニアス、テクノプロエンジニアリング、アウトソーシングは一回面接）

①スーツは？スーツで受ける。ジャケットも。
②経歴は自己紹介と同じ →　経歴の項目は深堀に対応する形
③面接で配属先の候補をそれとなく聞いてみる
④ほかにも受けているところあるの？正直に伝える。
　なんで受けているのですか？いろいろ経験出来る。教育が受けれる。

⑥ボーナスは聞いてよい？　（内定後に。）
⑦昇給出来るタイミング（面接ではなくて、内定後に。）



自己紹介
得意なこと強みを少し付け加える。こういうことが出来る。

転職理由
今の職場から変える理由。少しやってたけど、自由度を高めたい。

志望動機（聞かれないこともあるかも）

システムメトリックス
成長企業。自社開発がすごい。50人しかいない。1人1人が優秀。クラウドサービスのCAD。ほかのところは立ち上げに時間がかかる。顧客が大手。
日本いちい。海外4位。のシェア。受託 ＝ うちだけほかのやつにしたい。働き方は？40時間の見込み残業だけど実際は10時間。社員インタビューを見る。

ぱーそる　
・案件数　東海で2万件新規　9割プライム案件
・エンジニアのキャリア形成に力を入れている。
キャリ形成の部署（アサイン専門の部署がある。営業と別。）　案件のアサイン方法、エンジニアのためになる案件（一貫した案件。ピンポイントな案件はない。）　
・研修制度年間10万大丈夫。勉強会頻繁。配属のチームとは別で社内のチームで勉強がある。

キャリアプラン
フルスタックの具体例。上流から下流まで行えるフルスタックエンジニア。
なぜ？
①全体を見渡せる
②積み上げていくのが良い

中期
上流を1人称で開発できるようにする。
リーダー経験を積みたい。
将来の役に立つ。

初期
下流を一人称で開発できるようになる。


成功
多角的な視点。思い込み。

最初はコードにエラーがあると思っていた。3周したけどダメ。基礎から見直した。視野を広げた。
まとめて1行で題名的に伝える。そのあとでふかぼる。上司からのコメント。


失敗
具体例を入れる。

短所
目標に突っ走ってしまい回りが見えなくなってしまうところがある。

自己研鑽
javaのこと。何アプリを作っているか？
なぜ？


逆質問3つ
①配属先の候補　
②キャリアプラン
③交流面でなにかありますか？スポーツなど。


















