面接対策　エンジニア未経験
①一緒に働きたいか（人柄）
　成長意欲あるか？コミュニケーション能力、応対
　QAずれ内容に。結論最初。
②エンジニアになりたい。覚悟。なぜ？背景。一貫性。努力。
③長期就業してくれるか？少しでも長く。
④条件のミスマッチがないか？勤務地。年収いくら想定。業務内容想定。

面接の心得
・反復練習。何度も言う。
・模擬面接。回答の質を上げる。
・面接担当と面接
・企業を知る。
・興味、働くイメージ沸いているか。
・ホームページを読み込む。

面接項目（解答は2～3分）
①自己紹介　1分
　名前、経歴（2社分）、挨拶　本日は貴重な時間をいただきましてありがとうございます。
　経歴　最終学歴～職務内容の話
②転職理由
　エンジニアになりたい。なぜ？＋今の会社で出来ない理由。（深堀する）、最後に結論。
　きっかけを先に言う。事実ベースのエピソード。
　今できない理由 → 自分にも責任はありますが、職種違う。環境が違うことを伝える。
③志望動機
④キャリアパス
　①長期な理想10　なんでも屋さん　フルスタック　なぜ？ストーリー的な。
　②中期な理想5　専門　一人で出来る。　1~2の言語完璧。マネジメントも。　工程上げてく。
　③短期な理想1　見習い　テスト、保守運用。
　与えられたこと以外で頑張る。フォロー体制をうまく使う。自己学習。
　④この会社でなぜできるのか？
⑤成功
⑥失敗
⑦経歴
　・最終学歴の学校の志望理由。何を学んできたか。
　  一年間べんきょしなさい。 → 何が好きか。
　・会社　人との出会いで決めた。　エンジニア転職したいから。転職した。
⑧自己研鑽
⑨条件
⑩逆質問

結論→具体例

自己学習
何を学んでいるのか。時間で伝える。
ITパスポート　Udemyでやっている。
